dessa forma, encerramos, né?
O nosso que e chegou o momento aqui de uma revisão prática aqui.
Relembrarmos os nossos razones de estoque, tá então,
quando nós pensamos no na movimentação de estoque como um grande razones.
O que que a gente pode parar pra pensar pessoal? Nós temos
na nossa movimentação Ah, essa movimentação de estoques tá, é a movimentação
que pode acontecer em contrapartida de fornecedor.
Pode acontecer tanto em contrapartida
de caixa,
tá quanto uma contrapartida de fornecedores tá de contas a pagar tudo isso tá.
Então nós temos aqui movimentação, por exemplo
da
aquisição.
E aí nós debitam o estoque né? E aí acreditamos Lá caixa, o fornecedor eh, temos
frete, debita, estoques, creditamos, caixa, fornecedores.
Além disso, nós podemos ter o que podemos ter taxas. Nós podemos ter eventualmente
uma despesa de câmbio, se isso for importado, tá, se esse estoque for importado,
nós podemos ter tributos.
Tá, desde que esses tributos não sejam recuperáveis, né?
Então, o que é recuperável tá fora do estoque É recuperável quer dizer,
é recuperável fora do estoque não é recuperável dentro do estoque?
É o meu custo. Então vejam só
mais e mais coisas aqui vão acontecendo, inclusive né?
Lembram lá da mão de obra direta, né? Do custo, né,
dos custos atrelados lá ao processo de
fabricação Tudo isso entra aqui nos estoques.
Tá então tudo isso que é acumulado, né?
Nesse gran, nesse nosso grande X,
quanto que vai ser baixado se vai ser baixado de acordo lá com a operação de venda, tá?
Então, muitas vezes é possível compreender dos estoques.
Quando eu sei que eu tenho uma determinada venda, tá. E automaticamente, essa venda
será refletida
com um custo da mercadoria vendida? Tá,
E aí vejam, né? Quando nós temos uma venda, né? É um crédito lá na nossa receita.
A contrapartida pode estar aqui, no caixa da organização.
Tá fazer um círculo aqui pra saber que é o caixa. Caixa mesmo?
Eh já, né? Pra ter ideia do que é o lucro bruto dessa operação,
nós ativamos lá os custos dessa mercadoria dos
produtos ou dos serviços prestados em baixa,
né?
Desses estoques aqui e aí, zeramos, né?
Se esse estoque aqui foi completamente vendido, nós zeramos levando o quê?
Tudo isso que aconteceu vejam que interessante.
Levamos tudo isso aqui para os custos.
Aquisição, frete, taxa, câmbio, tributos, mão de obra, né?
demais custos de produção.
Levamos tudo isso aqui pra dentro do custo das mercadorias vendidas,
dos produtos ou dos serviços.
Tá bom, então essa é uma revisão, né? Eh final do nosso tema de estoques!
E é mais ou menos isso aqui,
que vocês precisam ter atenção nesse tempo mais contábeis, sejam eles né.
Quais forem, né?
É exatamente esse cuidado aqui que vocês precisam
ter com a movimentação com a digamos,
né capturar esses efeitos dos estoques nos respectivos sistemas contábeis.
Okay, vamos agora para os empresariais. Então temos, né?
Alguns para finalizarmos bem o nosso curso tá
Então,
premissas São demonstrações de dois mil e vinte e três
demonstrações com um olhar muito mais para o consolidado.
Ou seja, o grupo econômico tá?
Eh observação, Tá, se a empresa divulgue milhões ou milhares de reais.
Cuidado porque as empresas às vezes divulguem bases diferentes. Tá? Eh.
E vamos primeiro ver uma indústria, depois um comércio e depois serviço!
Tá primeiro indústria! Tá
lojas Renner.
Então nós temos aqui a nota explicativa de estoques da Renner. Tá? Ah, que explica.
Veja primeiro, a política contábil é a primeiro de tudo.
Tá, inclusive fala aqui do custo de aquisição, tributos não recuperáveis também.
Tudo isso.
Ah,
e inclusive cita que o estoque vejam que
interessante é valorizado ao custo médio ponderado,
tá custo médio, ponderado
e na sua composição aqui informações pra mercadorias e revenda,
Importações em andamento, adiantamento a fornecedores,
materiais auxiliares e vejam que legal!
No final disso tudo, nós temos ajuste a valor presente e perdas estimadas Tá e vejam,
né?
Como é legal o sinal do do curso,
porque nós já podemos dizer que nós aprendemos a fazer essas coisas,
aprendemos a contabilizar essas coisas, né?
Ah, então, passando por pelos principais elementos aqui Ah, dos estoques,
isso é a renner, né.
E a Renner, né? Roupas! Lojas de roupas, ela fabrica as roupas.
Ou seja, nós estamos falando aqui de uma indústria.
Tá, Então, saldo aqui do saldo consolidado dos estoques,
das movimentações tá inclusive ali.
Fala do sistema, né?
De identificação de produtos por radiofrequência Como que isso aí se relaciona,
né, com as demonstrações contábeis, né?
E com o melhor controle aí, melhor atenção, com os estoques da entidade.
Nós temos a nota tá bom de estoques do Carrefour.
Começa também com políticas contábeis.
Ah importante, né?
Verificar que eles destacam as políticas contábeis
e trazem aqui Tá produtos alimentares,
né?
Afinal, o mercado tem também os produtos não alimentares.
Ah, tem estoques em construção, tem outros produtos?
Tem a provisão pra perda de estoque? Tá.
Nós temos tudo isso aqui na demonstração do Carrefour.